# Добро пожаловать в проект   
# "Вкусный путь - пройдём вместе"
## Описание проекта

Данный проект представляет собой веб-приложение, написанное на фреймворке Django. Сайт предоставляет возможность публикации постов с фотографиями,
а также взаимодействия пользователей через лайки и "Обратную связь". Пользователи могут регистрироваться, авторизовываться и управлять своим контентом.
С целью получения опыта приложение было развернуто на хостинге "Beget" (локально установлен Python, настроено виртуальное окружение, установлен Django, перенесено приложение), 
базы данных расположены на облаке "Beget" (для дампа в папке coolsite находится db.json).    

Посмотреть website screenshot ["Вкусный путь-пройдём вместе"](http://elenavqk.beget.tech/](https://github.com/alenaVSk/Photo_Image/tree/main/Images%20delicious_way)). 

## Установка
1.Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер: 
```python
git clone https://github.com/alenaVSk/django_delicious_way.git  
cd django_delicious_way
```
2.Установите зависимости из файла requirements.txt.   
Рекомендуется использовать виртуальное окружение: 
```python
python -m venv venv
source venv/bin/activate   # для Windows: venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
```
3.Настройте базу данных:  
```python
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```
4.Создайте суперпользователя для доступа к административной панели:  
```python
python manage.py createsuperuser
``` 
5.Запустите сервер разработки: 
```python
python manage.py runserver
```
Теперь вы можете открыть сайт в браузере, перейдя по адресу http://127.0.0.1:8000/  

## Функциональность  
*Авторизация и регистрация пользователей:*  


    Пользователи могут создавать аккаунты, чтобы иметь возможность добавлять свои посты и взаимодействовать с контентом.
    Пароли пользователей хранятся в зашифрованном виде.  
*Посты:*  


    Пользователи могут создавать новые посты, включая заголовок, текстовое описание и изображение.
    Посты отображаются на главной странице в хронологическом порядке.
    Каждый пост содержит информацию о дате публикации, количестве лайков.  
*Лайки:*  

    Зарегистрированные пользователи могут ставить лайки другим постам.
    Количество лайков отображается рядом с каждым постом.  
*Обратная связь:*  

    Любой пользователь, даже неавторизованный, может отправить коментарий или вопрос.  
    Для защиты от спама и кражи паролей при заполнении формы надо пройти captcha.  
    Ответ администратор пришлёт на указанный email.  
*Категории:*  

    Посты разделены по категориям, что облегчает их поиск и фильтрацию.
    Пользователи могут просматривать посты по отдельным категориям.  
*Постраничная навигация:*  

    Страницы с постами поддерживают постраничную навигацию для удобства просмотра.
        
